# 04/26

1. Ground rule 정하기 

2. 회의 기록

   * Base line을 학습 시키면 생각보다 오래 걸린다.
   * Base line이 잘 작성되어있다.
   * 서버 할당을 받지 못하여, 모델 코드에 대한 이해 부족
   * unknown과 background 차이
   * 파악이 안된 unknown에 대해 어떻게 할 것인가?
     
     * https://arxiv.org/abs/1804.04340
   * 몇몇 이미지가 분류가 어려울 것 같다.
   * Git 운영 방식에 대한 이야기
     * 각자 구현한 내용을 바탕으로 1개의 코드를 만들어보자
     * Train, model, loss, Dataset 으로 구성
     



# 04/27

1. 프로젝트 팀 게시판에 글 작성
2. 서버에서 자동으로 제출하는 방법을 submit.py로 제작
   * Team git에서 확인 가능
3. 이번주에는 점수에 집중하기보단, 전체적인 모델에 대해 파악 할 예정 - 김현우님
4. resize를 꼭 해야한다. 예측하는 결과 용량이 너무 크다 
   * resize를 사용하여도, 결과 예측에 큰 영향이 있지 않다.
5. inference를 줄이는 방법을 생각해 봐야한다. 
6. torchvision model을 사용하여 submission 생성에 어려움이 있다 - 김종호님
7. 시드 고정하기 - 21
8. git 사용시, 각자 branch 생성 후 사용
9. 중요한 Code의 경우 master에 PR



# 04/28

1. Deep v3 - 0.36 pretrained x -  pretrained를 할 경우 0.5 이상 
2. Deep v3 backbone을 resnet101 -> efficientnet b3(향상) -> ts - efficientnet b3(감소) 
3. backbone 사용시 마지막 global avg, classifier 제거 이후, DeepLab 연결
4. avgloss 기준으로 best model를 저장 해야하는 지, accuracy로 사용해야 하는지 고민고민
5. batch size 조정 - 16
6. log만 기록 시, jupyter notebook에서 Wandb 사용 가능
7. loss 탐색 - https://github.com/JunMa11/SegLoss
8. 외부 데이터 탐색
   1. http://tacodataset.org/
   2. https://github.com/AgaMiko/waste-datasets-review

9. Data 증강
   1. 배경 제거 
   2. 쓰레기 부분만 짤라서 합성
   3. CutMix

10. Data imbalance 해결 방향



# 04/29

1. Unet +++  efficientnet 사용 - 성과가 없다 

2. Unet base - 진행 중 resnet + Unet으로 진행 할 예정 - 김종호님

3. deeplabv2  backBone vgg16  - 0.5 이상 - 김현우님

4. deeplabv3 backBone resnet101 - 0.5이상  - 윤준호님

5. Unet ++ - 진행 중 - efficient + Unet으로 진행 할 예정 - 서준배님

6. backBone를 바꾸는 방법에 대해서 설명 - 배철환님  

7. Focal loss - gamma 값을 낮출때, 좋은 결과를 보였다

8. Unet이 실험한 Random Elastic deformations

9. 나중에 앙상블 할 시, Backbone 고정 후 Unet, deeplabv3 두개 다 사용

   

# 04/30

1. 모델 정함 
   1. Deeplabv3+ , efficientnet b3 - 철환님
   2. FPN , inceptionresnetv2 - 종호님

2. 금일 수업 강조 내용
   1. Pseudo labeling 
   2. SWA(Stochastic Weight Averaging)
   
3. FPN 과 Deeplab v3 하나씩 대표 모델 할 예정

4. 실험 내용 공유를 위해 Google sheets 사용 예정

5. Augmentation 실험 - 현우님 

6. loss 실험 - 철환님

7. 못찾는 class에 대해서, 보조하는 특화된 모델을 만들어서 포함시킨다면 좋지 않을까

8. 예측한 mask와 원본 mask를 비교하여, 많이 틀린 부분을 찾아보자 

9. train.json, test.json 과 train_all.json 을 split 한 경우 차이 

   

