# 05/10

1. Yolo v3 - mmDetection - BackBone - Darknet - 준배님
2. EfficientDet - 철환님 

   * Swin - L 사용할 예정

   * https://www.kaggle.com/c/global-wheat-detection/overview 대회 1등 솔루션 분석하여 따라해보기 
3. battery, Unknown 살려내기 - 현우님
4. Pseudo labeling 살려내기
5. MMdetection을 사용 할 것인가?

   * MMdetection을 사용할 경우, 모델마다 바꿔야하는 것이 많다. 
   * 하지만 다양한 모델이 구현되어 있어서 실험하기엔 편리하다.
6. EfficientDet의 가장 큰 모델, Swin - t  - 철환님
7. Mask R CNN - 준호님
8. Yolo v3 - 준배님
9. UniverseNet - 종호님
10. DetectoRS - 현우님
11. Cascade Eff-B7 NAS-FPN - 준호님



# 05/11

1. 실험 노트에 Neck 추가
2. Data에 area을 어디에 사용하는지
   * mAp 계산시에 사용되는데, 데이터 증강 시 이 값 또한 같이 하는가?
   * area를 제외하고 진행
3. augmentation은 우선 나중에 실험
4. 모델 저장 기준 
   * val loss
   * val mAp

5. detectoRS - 학습이 오래 걸림 - 현우님
6. vfnet - 학습이 오래 안걸림 -실험에 좋을 듯 - 준호님
7. UniverseNet 오늘까지만 다시 도전 - 종호님
8. loss가 더 이상 감소하지 않는다. - focal loss 



# 05/12

1. cascade_rcnn - resnext 101 - 성능이 은근 좋다. - 종호님
2. DetectoRS 실험 준비중 - 종호님
3. 모델 저장 할때 , 몇 epochs마다 저장 할 것인가

   * checkpoint_config = dict(max_keep_ckpts=1, interval=1) 
   * max_keep_ckpts  : 몇 epoch 부터 
   * interval : 몇 epoch 간격으로 저장 할 것인가
4. 이미지 생성 진행 중이며, 모델 학습 진행 예정 중 - 현우님
5. Area는 segmentation 크기 - 현우님
6. augmentation을 통해서 overfitting을 어느 정도 해결이 가능한가?



# 05/13

1. WBF 구현하고, nms와 성능을 비교
2. augmentation 
   * RandomSizedBBoxSafeCrop
   * Mosaic  검증이 필요하다
   * MixUp, CutMix,
3. loss 
   * bbox - GIoULoss
   * cls - QualityFocalLoss
4. multi scale 
5. Yolo v5 - 철환님, 준배님
6. cascde_rcnn - 종호님
7. WBF - 준호님
8. detectoRS - 현우님
9. 주말까지 모델 정하기



# 05/14

1. efficientDet - 만드는 중 - 종호님
2. cascade rcnn - 0.27에서 변하지 않는다.- 종호님
3. Yolo v5 - 준배님, 철환님
   * aug - mixup, mosaic
   * WBF
4. 이미지 생성하고, 내일 배포 가능 - 현우님
   * 이후, 어떤 모델을 해야 할 것인가?  - Yolo 할 예정
   * mosaic과 차이점은 무엇인가?
5. WBF Code에서 더 좋은 Code는 무엇인가?
   * 앙상블을 위한 것
   * 싱글 모델에서는 좋지 않은 결과
6. efficientDet 구현 진행 과정 설명 - 종호님





# 3주차 평가

1. 잘한 점

   * 대회 시작때, SOTA 모델 찾아보기 🔥
   * segmentation 대회를 참고해서, 추가적 기술 찾기
     * TTA, Mosaic, WBF

   * 전체 실험 과정 설계와 역할 배분

   * kaggle 대회에서 나온 solution 발표

   * 멘토님과 추가 만남 💗

     

2. 아쉬운 점

   * 모델 선택 과정에서 추가 시간 소요
   * 건강 관리 실패 😧
   * GPU 24시간 돌리기 실패 ☹️

   

3. 도전

   * 최신 모델 구현 중
   * 추가 이미지 생성 중
   * 개인, 팀 앙상블 code 준비중 - 80%
   * Pseudo labeling code 준비중 - 20%

   

#Yolo #DetectoRS #아직공부중 









